2026/01/22

时间线叙事+感想（好的，坏的）

8点早起，饭后冥想15分钟，真觉得冥想能带人入生死界，宇宙界，应当每日不懈。

冥想一周有余，这次觉察到自己除了主要意识外还总有一个自以为是、好为人师的小尾巴意识，这个小尾巴好恼人，平日办事时总在耳边吹风似的：“你应当如何如何”、“你今天得到表扬了，很好”，凡此种种。我们现在认识到，宁静、专一是我们唯一的出路，那么也该杀杀这种小尾巴的锐气了，一天到晚嘀咕不停，将其融入主意识中去，自己的日课该做不该做由主意识完全掌控，不要有个外界评价似的。我想，大家所谓的内耗，大抵如此。

中午晚上当好好休息，再做一次冥想，明晚可同去南山。

---

2026/01/23

今日继续找地方冥想，克服意识的小尾巴（或者叫做潜意识）是年前的主要课程。

晚上家里来电，又是为了金钱数额的争闹，实属太闲，我们也动了气，怎么说呢，遇到这些恼火事还是尽量保持沉静，人生本已沧海一粟，大可不必对这种无谓之事上心，持之以恒追寻自我，这些恼火事，躲之，远之，待变之。

---

2026/01/24

今日冥想效果较为显著，基本掌握了融主潜意识为一体，了然了为何对人对己都不要太审视说教，那是一种潜意识。

今晚国足U23 0:4 脆败日本，可见功夫还不完全到家，但我感觉最重要一点是，失去了一些扎实心态，一路以来本都是“先为不可胜，待敌胜之”，赛前各种采访、场外，着实有点点飘然，不适合当下情况，而早早丢球更是导致崩盘，造成对手拿下本届赛事最大比分差之胜。当下国足处境，非天姿过人，似乎宜恪守《孙子兵法》和曾文正公“先守后求胜”的思想，锻炼好纪律。

似乎又在说教了，不过也是说过自己听，止。

2026/01/26

昨日爬宝安凤凰山后相当疲惫，然而还硬要去罗湖品味所谓的网红甜品店，好嘛早上一起来就是喉咙发痛，所以曾所谓的夜不出门，养精蓄锐是有道理的，我们应该至少部分遵循，不要总觉外面的花花世界错过就不再了一样。

晚上思考了下还是选择去了妮可，怎么说呢，整体思索下来我们的选择（教育）没有错，但是确实有一种失去其他可能性的感觉，但这种感觉不是理性的，不专注必将一事无成，这点从大数据、近期U23都看得出来，你其他的方向可以是一种热爱、兴趣，但是必须要有恒，这点一定定加强。

当然，选择专注总给我淡淡的忧伤感，总觉得失去了很多可能性，也怕自己选错，也吐槽这个时代，不过我在想，如果我们在一个操蛋的时代——比如带清，个人可以怎么做呢？思量了一下，感觉在操蛋时代最适合自己的还是传道。

2026/01/27

非常难受，持续低烧，锻炼身体是631计划中的3。